好的，欢迎回到006 Data
Structures (数据结构)。
今天我们要讲解一种不同的树状数据结构，称为堆（heap），即二叉堆（binary
heap）。
这将让我们用一种新方法解决排序问题。首先让我提醒你们一个部分。
我们今天要解决的问题是 priority queue
(优先队列)。这是 interface (接口)。
我们将看到几种数据结构，但今天主要介绍一种数据结构
(data structure)。
这是集合接口的一个子集。
而子集之所以有趣，是因为我们可能能够更好、更快、更简单地解决它们，诸如此类。
所以……你会认出……你应该认出 所有这些操作，除了我们不……
我们通常不强调最大值运算。
因此，我们这里关注的是存储一批项目 (items)。
它们有键值，我们将其视为优先级。
我们希望能够在集合中识别出最高优先级的项目并将其移除。
因此，这背后有多种动机。或许
你有一个路由器，数据包 (packets) 进入该路由器。
它们被分配了不同的优先级。 您希望先路由优先级最高的。
或者你的电脑上运行着一些进程... 试图在你的单线程上运行...
单核心。你必须选择接下来运行哪一个。
并且你通常会先运行优先级更高的进程。
或者你正在模拟一个系统中事件发生在不同时间的情况。
而你希望按时间顺序处理下一个事件。
这些都是优先队列接口的示例。
我们甚至会在本课程中看到图算法相关 的应用案例。但通常...
大问题是...
我们主要希望支持的两项功能是插入一个项目，其中包括一个
key (键)。
删除最大项，同时将其返回。
我们还将讨论如何比仅通过插入更快地构建结构。
当然，我们可以通过从空开始并重复插入来实现构建（build）。
而且仅仅找到最大值而不删除它的复杂度。
你可以通过删除最大值然后重新插入来模拟这两步操作。
该方法可行。但通常我们可以做得更快。然而两个主要的关键操作是插入（insert）和删除最大值（delete
max）。
我们将看到几种用于实现这一点的数据结构。
在我们课堂上讨论过的数据结构中，有什么建议吗？
我们应该用什么来解决优先队列
接口？很多弹出操作。有问题吗？没有。
任何可能的答案？序列
AVL（平衡二叉搜索树）。序列AVL。这很有意思。
序列AVL是一个很好的答案。但可能
是更花哨的版本。没错。集合AVL。集合AVL。
好的。Set AVL 支持 这些操作以及更多其他操作。
所有操作均在 log n 时间内完成，除了构建操作，其需要
n log n 时间，因为你必须先进行排序。
所以设定 AVL (平衡二叉搜索树) 是一个实现此目的的好方法。我们稍后会回到你那关于序列
AVL (平衡二叉搜索树) 的思路上来。
这使得操作的时间复杂度为 O(log n)。很好。我的意思是，这
就是，AVL 树 (AVL tree) 是我们最强大的数据结构。
它执行了所有我们关心的操作。 在集合方面。
而序列AVL则在序列侧执行所有操作。
但请注意，这是一个集合（set），
而非序列（sequence）。我们关注的是键（keys）。
有一些技巧可以绕过序列AVL树（sequence
AVLs）的问题。但我们稍后再处理。太好了。
因此，我们想要，例如，在AVL（平衡二叉搜索树）集合中加速
find max（查找最大值）操作。我们可以添加 augmentation（增强）。
我们可以记住子树性质的增强（subtree
property augmentations）。
我们可以利用这一点通过在每个节点中存储子树内的最大键项来获得常数时间的最大值查找。
这是子树性质。 是上节课提到的性质之一。
我们甚至可以将其优化为常数时间。很好。那么我们就讲完了。下课。
在某种意义上，这是真的。
但我们今天要看到的是另一种数据结构，称为 binary
heap (二叉堆)，它在某种程度上是对 set AVL 的简化。
它实现了基本相同的时间界限。 构建速度将快一个对数因子。
但这并不是我们关注它们的主要原因。 主要优势在于它们更简单。
他们给了我们很多时间。并且 他们给了我们一个原地排序算法
(in-place sorting algorithm)。
我这里列出了三个我一直在讨论的操作：build（构建）、insert（插入）和
delete max（删除最大值）。
所以我们有 AVL 树 (AVL tree)，n log n 构建 (n log n build)，log
n 插入 (log n insert)，log n 删除 (log n delete)。
在讨论堆的过程中，我想提及其他两种数据结构
(data structures)。
一个是动态但无序的数组。 另一个是动态排序的数组。
这些是我们之前多次讨论过的更简单的数据结构(Data
Structure)。
它们作为入门动机很有用，因为堆将构建在数组之上，而非数组与树的某种融合形式。
因此，如果我有一个未排序的数组，这非常
有用。这将是一个非常实用的函数（function）。
我将用它来构建一个非常简单的数组（array）。这非常容易插入（insert）。
我只需在末尾追加。这就是我们所说的末尾插入
(insert last)。因此插入操作很快。
常数摊销。我们可能不得不调整 数组大小。这就是摊销部分。
但删除最大值在未排序数组中很慢。我不知道最大值在哪里。
所以我必须扫描整个数组 (scan
through the whole array)。
所以我扫描整个数组，发现最大值位于中间某处。
那么如果我想这样做，我就可以这样做。
所以，如果我想删除它，我要删除的是那个最大元素（maximum
element）。
在动态数组中，我真正能高效处理的只有删除最后一个元素。
因此，我可以，例如，将其与最后一个元素交换
(swap it with the last element)。
所以我将这个元素取出来放在这里，然后删除该数组中的最后一个元素，这对应
Python 中的 pop 操作，或者说我们常说的 delete last。
总的来说，这是线性时间（linear time），这是不好的。
但我想重点说明它是如何完成的，原因我们稍后会讲到。
排序数组某种意义上来说是相反的。找到最大值非常
容易。最大值在哪里？在末尾。
删除最大值。最大元素始终是递增排序数组中的 最后一个元素。
我猜那是常数均摊（constant amortized）。所以我
必须删除它，这可能会引发大小调整（resizing）。
不过，Insert（插入）将是线性的，因为我或许可以通过二分查找（binary
search）来确定添加项应属的位置。
假设我刚刚在这里添加了这个项目。
我可以使用二分查找（binary
search）来找到它，但接下来我将不得不进行一次大规模的移位（shift）。
所以我可能只需反复交换，直到找到最大值所在的位置。
现在我已经恢复了排序顺序。 这需要线性时间，这是不好的。
而我们想要的是某种程度上的两全其美。Insert
对数组而言是快速的。
对于已排序数组，Delete（删除）操作速度很快。
我们不能同时实现常数时间，但可以同时实现对数时间（log
n time）。
我们已经知道如何使用集合 AVL 树 (set AVL
trees)。但今天 我们将看到一种不同的实现方式。
这样做的主要动机是取长补短（get the best
of both worlds）。因此我们将采取这一做法。
我们将通过一组 AVL tree (AVL树) 来实现这一目标。
我们将使用一组 AVL tree
(平衡二叉搜索树) 来实现这一点。
我们将使用一组 AVL tree (AVL树) 来实现这一目标。
采用不同方式处理此问题的主要动机是排序（sorting）。
因此，我要定义优先队列排序（priority
queue sort）。
给定任何实现了优先队列接口的数据结构，
特别是插入和删除最大值，我就能构建一个排序算法。具体怎么做呢？
插入所有项目，删除所有项目。
但当我删除它们时，得到的是
最大的在最前面，我得到的是逆序排列的结果。
那么我可以在线性时间内进行反转，并且已经对项目进行了排序。
因此，我们可以将 x 替换为 x 和 a ，或者构建
a 。然后 进行排序。接着反复删除最大值。
这个算法需要多少时间？
我将在这里介绍一些符号 (notation)。
构建 n 个物品所需的时间，无论多久。
我将称之为 t_sub_build(n) plus。抱歉。
加上n乘以执行一次删除操作所需的时间
最大值。或者我们可以将其写作 n * time
插入操作的时间加上删除最大值操作的时间。
因此，我使用这些 t 函数来进行抽象。
我的数据结构为这个接口提供的运行时间是多少？
接口指出什么是正确的，而这些 t 函数 (t
functions) 给我的性能界限 (performance bounds)。
因此，若我代入每种数据结构，
便得到一种排序算法。即得到 AVL 排序（AVL sort）。
我理解数组排序。我理解各种 数组排序。它们看起来是什么样子？
事实证明，其中许多是熟悉的。 因此，集合
AVLs (平衡二叉搜索树) 的每次操作耗时 log n。
于是我们得到了每个操作 n log n
的复杂度。 然后我们可以从中将算法排序出来。
将所有项插入到 AVL tree (平衡二叉搜索树) 中。
我不想用AVL构建（AVL
build），因为那会用到排序（sort）。
我不被允许为了实现排序而排序
sort。但我们看到了如何向AVL树中插入节点
因此每次操作的复杂度为 log n。
然后我们可以找到最大值，将其删除，
重新平衡，依此类推。总时间将是 n log n。
这是一个我们称之为AVL排序（AVL sort）的算法。它有点
复杂，因为AVL树（AVL trees）本身就很复杂。
但它提供了最优的比较 界限，n log
n。那么，array sort (数组排序) 又如何？
假设我使用一个未排序的数组 (unsorted array)。我
插入这些元素 (items)。因此，如果我插入这些元素，
所以我在这里进行所有插入操作，然后再进行所有删除操作。
那么接下来要做的就是按照原始数组的顺序插入 这些元素。
换句话说，我只是取这个数组。然后
我所做的就是反复提取最大元素 (extract the maximum item)。
然后我做了同样的事情。
我可以从这个数组到那个数组，通过搜索将其移动到下一个数组。
将其移动到数组末尾，然后 重复这个过程。听起来耳熟吗？
那是第三讲的选择排序算法(Selection sort)。
因此，这些数组构成了选择排序。
这是一种全新的思考方式，用以回顾我们当时所做的事情。
使用已排序的数组时，
我们在做什么？我们插入所有项 (items)。
实际上所有工作都在这里完成，因为我们维护了已排序的数组
(sorted array)。
我们从空数组开始。它是有序的。我们添加一个元素。好，依然有序。
我们添加第二个项目，并在需要时进行交换以完成排序。
通常，当我们添加一个元素时，我们会将其向左交换，直到它重新排序完成。
那是插入排序。好的，挺酷的。
这是一个统一的框架，用于我们之前见过的三种排序算法（sorting
algorithms）。
上周我们并未实际讨论ABL排序（ABL
sort），但它在笔记中有所涵盖。
因此，这就是该表的右半部分。
当然，这些数组数据结构（array
data structures）并不高效。
某些操作需要线性时间，因此排序算法效率不高。
但它们是我们之前见过的。所以 看到它们如何融入这里很有意思。
他们使用的选择排序和插入排序的优势在于它们是原地排序（in-place）。
你只需要常数个超出数组本身的指针或索引。
因此它们非常节省空间。 这对它们来说是一个优势。
但它们的时间复杂度是 n²，因此除非
n 最多很小，否则绝不应该使用它们。
100左右。AVL树排序（AVL tree sort）的
优点在于它达到了 n log n 时间复杂度。
可能比归并排序 (merge sort)
更复杂，而你可以坚持用归并排序。
但归并排序 (merge sort) 和集合AVL树排序
(set AVL tree sort) 均非原地排序 (in-place)。
因此，今天的目标是在排序中实现所有这些领域的最佳效果，达到
n log。
n次比较，这在比较模型中是最优的，但使其成为原地算法。
这就是我们通过二叉堆（binary heap）所获得的。
我们要设计一个数据结构，它恰好能构建得快一点，正如我所
提到，线性时间构建。所以 它并不表示一个排序顺序。
我们与AVL树 (AVL tree) 的方式相同，
但它将是一种基于树 (tree) 的结构。
它也将基于数组实现。我们将
获得对插入和删除最大值操作的对数时间 (logarithmic time)。
恰好是均摊的，因为我们使用了数组。
但关键在于它是一种就地数据结构。
它仅由项目数组组成。
因此，当我们将其代入排序算法（priority queue
sort，优先队列排序），即我们的通用排序算法（generic sorting algorithm）时，
我们不仅获得了n log
n的性能，还实现了原地（in-place）操作。
这将是我们在本课程中第一个n log n（n对数n）且
就地（in place）排序算法。很好（Cool）。
这是目标。让我们开始吧。
既然我们已经就位，我们要做的就是基本上得有一个数组（array）
存储我们的 n 个条目
这就是原地操作的定义，仅使用 n 个内存槽位，正是如此。
项目数量的大小。并且
我们将使用一个常规数组（regular array）。
但我们显然不会使用常规的无序数组或常规的有序数组。
我们将使用数组（array）作为存储内容的基础技术。
但我们真正想要的是对数级性能，这应该会让你想到树（tree）。
获得对数(log)的唯一方法或多或少是
通过二叉树(binary tree)。所以是树(tree)。
我们想把一棵树嵌入到数组中。 让我举个例子。这是一棵树。
我们想要得到一棵树。所以我们要这样操作。那么我们就这样做。
我们将进行这一操作。让我画一棵树。
如果我可以任意选择一棵老树，我会 选择一棵基本完全平衡的树。
完美平衡就像是这样的，这里的性质是什么？
我有所有这些层级，所有这些深度都完全被节点填满（nodes
are completely filled）。
这是 depth 0。记住，这是 depth
1。这是 depth 2。这是 depth 3。
所以我真正想要的是 2 的 i
次方个节点（nodes）。这样就会形成一个完美的二叉树（perfect binary tree）。
但这仅在 n 比 2 的幂小 1 时才成立，对吧？
我无法总是对任意n实现这一点。
因此，我所能期待的最佳情况是，深度为
i 的节点最多有 2^i 个，直到非常
最后 i 为最大深度。在该 层级中，我仍将对事物加以限制。
我将强制所有节点尽可能靠左。因此，我将限制条件。
我将强制所有节点尽可能靠左排列。
那么我将取所有节点，并在深度 i 处有 2 的 i 次方个节点。
那么，为什么这已经很有趣了？
因为我声称可以将这样的树表示为数组。
我已经把范围缩小到可以在此处画出一个数组了。
接下来我要做的就是按深度顺序写出这些节点。
首先写A，因为这是步骤0。然后是BC，
这是步骤1。接着，嗯，它们是按字母顺序排列的。
我就是这样做的。DEFG是 深度2。然后HIJ是深度3。
这与树的遍历顺序非常不同。Traversal
order (遍历顺序) 本应为 HDIBJEAFCG。
但这正是我们可称之为深度次序( Depth Order
)的概念。先处理最低深度( Lowest Depth )的节点。
布局或线性化数据的方式非常不同。
这就是堆的结构。
很酷的一点是，完全
二叉树和数组之间是双射 (bijection)。
对于每个数组，都存在一棵唯一的完全二叉树
(complete binary tree)。
对于每个完全二叉树，都存在一个 唯一的数组。为什么呢？因为完全。
约束力决定一切。它迫使我的
手行动。只有一种情况，如果我给你一个数字 n，
有一棵大小为 n 的树。 你只需自上而下填充节点。
直到到达最后一层。然后 你必须从左到右填充它们。
这就是你可能称之为 用于记录节点的阅读顺序。
数组会告诉你哪些键对应哪些位置。 这是你写在根部的第一个节点。
这是你接下来要写下的节点 位于根节点的左子节点，以此类推。
这里我们有一棵二叉树 (binary tree)。并且这棵
二叉树是一棵非常特殊的二叉树 (binary tree)。
它具有一个明显的优势，即它保证了 平衡。在堆中无需旋转操作。
因为完全二叉树总是平衡的 (balanced)。
实际上，它们已经达到了可能的最佳高度，即
ceiling of log n (对数上限)。
平衡，记住，只是意味着你是
O(log n)。这是 1 乘以 log n。
所以这就是你能达到的最佳高度。 所以你可以这么做。好了。
所以这是你所能期望的最佳平衡水平。
所以，我的观点是，我们可以维护一棵完整的
二叉树来解决优先队列 (priority queue) 问题。
如果我们试图解决整个集合接口的问题，这将无法实现。
这就是堆的酷炫之处，
是否只专注于集合接口的子集， 我们就能做得更多。
我们可以保持这一非常强的性质。
并且由于我们拥有这一非常强的性质，
我们甚至不需要存储这棵树。我们不打算存储左指针、右指针和父节点。
指针。我们只需 存储数组即可。
这就是我们所谓的隐式数据结构（implicit
data structure），基本上
无指针，仅包含一个由 n 个元素组成的数组。好了。这就是第一步。
然后第二步是执行相同的操作。所以我们将要执行相同的操作。
我将存储这个数组。然后 第三步是执行相同操作。
因此我将存储该数组 (array)。
接着我将存储该点 (point)。
然后我将存储该point (点)。我将存储该point (点)。
现在，我们如何在不存储指针的情况下实现这一点？我仍想将其视为一棵树来处理。
我仍然想知道B的左子节点是D
且 B 的右子节点为 E。我们稍后会看到原因。
我们可以用索引运算来实现这一点。因此。
或许我应该在此之前先添加一些标签。
indices，对吧？这是 index 0（索引0），这是 index 1（索引1），index
2（索引2），index 3（索引3），index 4（索引4），index 5（索引5），index
6, 7, 8,
9，因为共有10个项目，从0到9。我可以将这些标签应用到更上层。
这里也一样。这些是相同节点，所以
0, 1, 2。这只是深度顺序。但一旦我
有了这个标注，事情就会容易得多。所以如果我想
要找到B的左孩子是D，根据编号1，我想计算出
3. 加上2。还有各种乘以3的操作。There are
all sorts of operations that (各种各样操作)
把 1 变成 3。但只有一个方法在所有情况下都有效。而且
这里的直觉是，嗯，我在第 i
层有 2 的 i 次方个节点。如果我想去
在子层，存在 2^(i+1) 个节点，对吧？正好翻倍。不过
最后一个，但这其实并不重要。
所以我打算这样做。然后这样做。再这样做。
要这样做。还有要这样做。还有要这样做。还有要这样
this。 And I'm going to do this。 And I'm
going to do this。 But I'm going to我覺得
我将做同样的事情，通过玩弄（直接引号子元素）我的直接子元素（directly
headed child）。
那么，我这么做的原因，实际上是学生们
被这一点搞得有点措手不及，因为也许就在小汤姆·胡德得以一窥的那一刻
例如，基本上🤔他们一开始并不知道自己真的会
试着弄清楚。有一所幼儿园，我想你们有些人还记得Shando修女。
was doing .
她没有毕业，而我应该去读个学院。于是她学习起来。
在四年级的层次上，并在两年后，于
事实上，我们当时正在合作，多年来在一所磁力学校与
Susan Hurley 相遇。
Pam批评了我们。于是我们开始与她以及Erin
G合作，并由她负责on-call（待命值班）工作。
off by one (差一错误)
就是，你知道的，索引错误是计算机科学中最常见的问题。
那么右子节点呢？如果左子节点 是 2i+1，右子节点在哪里？
我听到很多嘀咕声。 2i + 2。再加一次。
由于我们按从左到右的深度顺序书写内容，右子节点即为
right child (右子节点)
左孩子的兄弟，因此仅大一个指数。
根据这些规则，我们也可以计算父节点 (parent)。
这就是这两个函数的反函数，我想将其除以
到某个点时通过2。但我想回到由2i加1或由2i加2给定的i。
因此，如果我从i中减去1，那么我得到的结果要么是2i，要么是2i+1。
如果我进行整数除以2，我会得到i（整数除法），即原来的i。
抱歉，或许我称它为 j 会更清楚。因此 j 是左或右子节点。
然后我可以重构 i，即父节点。
好的，这是常数数字算术运算。
因此我不需要存储左指针和右指针。
我可以在需要时随时计算它们，比如当我在某个节点（如 e）时。
我想知道它的左子节点。抱歉。给定节点索引为 4。好。
恰好包含元素 e。 我想知道它的左子节点是什么。
我只需乘以2再加1。得到9。然后
就可以索引这个数组的第9个位置 (position 9)。
因为这只是在我想象中，对吧？ 我们只是假设这里有一棵树。
但实际上，在计算机中，只有 Array (数组)。
所以如果我们想从 e 到 j，我们可以从 4 到 9。
若我们尝试进入右子节点，则乘以2得8，再加2得10。
我们可以看到，哦，10 已经超出了
数组的末尾。但我们的数组存储了它的大小。
所以我们意识到，哦，e 没有右孩子（right child）。
这是只能在完全二叉树(complete
binary tree)中实现的操作。
在一棵普通的二叉树中，你并不具备这些
优良特性。真棒。所以这基本上就是一个堆（heap）。
我只需要再添加一个性质，自然而然
称为堆性质（heap property）。所以有...
哦，抱歉。抱歉。堆有多种类型，
这种堆被称为二叉堆（binary heap）。
我们将在未来的讲座中讨论其他内容 。我将其称为 q。
或许我该写下明确的内容。这是一个表示完全二叉树的数组（array）。
然后我要添加一个新的。 然后我要添加一个新的。
然后我要添加一个新的。
接下来我要新增一个。
我将是数组 q。我们希望每个节点
满足所谓的 max heap property (最大堆性质)。
该性质表明，对于 i
的左子节点和右子节点而言，q(i) 均大于或等于 q(j)。
好的，我们有节点 i (node i)，它有两个子节点
(children)，即 2i+1 和 2i+2。
这是我们得到的两个j值。
我们这里需要的是大于或等于关系，在这两处。
因此这个节点应该比这个 和这个都大。那么哪一个更大？
我们不知道，也不在乎。这与二叉搜索树 (binary
search tree) 或集合二叉树 (set binary tree) 截然不同。
这里我们说这些家伙小于或等于这个，
这个节点小于或等于求和树 (sum tree) 中的所有节点。
在此我们局部地表述该节点大于或等于该节点及该节点。
所以最大的在最顶部。
好的，那么关于...的一个好引理 这些堆，这很奇怪。
让我给你更多一些直觉。
如果你是一个二叉堆 (binary heap)，并且你在所有位置都满足这个最大堆性质
(max heap property)，
那么实际上你了解到，每个节点i都大于或等于其子树中的所有节点。
这些就是我们所说的后代 (descendants)。
出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如 a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如
Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 以及 i 的 subtree (子树)。
好的，让我看看这个例子。所以我还没有
在这里写下任何数字，但你可以想象。
所以a大于或等于b和c两者，且b大于或等于d和e。
且c大于等于f与g， 且d大于等于h与i，
并且 e 大于或等于 j。 这将使该结构成为堆（heap）。
不仅仅是一个完全二叉树。
那么这意味着什么？它 意味着 a 必须是最大值。
所以你看这里的任意节点，如 j，a 大于或等于 b，
is greater than or equal to e (大于或等于 e)，
is greater than or equal to j (大于或等于 j)。
总的来说，我们所表达的是 a
大于或等于树中的所有节点，即 a >= 所有节点。
b
大于或等于其子树中所有节点（subtree），即此处以下所有节点
c大于或等于其子树中的所有节点，这就是这个引理所表达的意思。
你可以通过归纳法证明这个引理。
但这其实非常简单。
若你有两个节点 i 和 j，且 j 位于
该子树中的某个位置，这意味着存在某种
从 i 到 j 的下行路径，并且你知道
对于在下行路径上经过的每条边，
我们的键值非严格递减，因此每个子节点都小于或等于其父节点。
i 大于或等于这个， 大于或等于这个，
is greater than or equal to this (大于或等于), is
greater than or equal to j (大于或等于 j)。Okay?
因此，根据小于等于关系的传递性，你
可知 i 实际上大于等于 j。
哦抱歉，i 中的键大于或等于 j
中的键。这就是我们所说的键（key）。
我们将这个称为 i，即索引 (index)。这个
称为 q(i)。这是索引 j，q(j)。
好的。这是非常不同的方式 来组织树中的键。
但正如你可能想象的，这
对优先级队列（priority queues）来说是有好处的，
因为优先队列只需要找到 最大元素。好的，然后它们需要删除它。
那会更难，因为删除 root (根节点)
就像，那是最难删除的节点。
我确实更倾向于删除叶节点。但删除
叶节点并保持一个完整的二叉树 (complete binary tree)
实际上有点难，对吧？但删除叶子节点并保留一棵完整二叉树（complete
binary tree）
其实有点难，对吧？如果我想 删除
h，它看起来就不像一棵二叉树了，对吧？
或者看起来不再是一个完整的二叉树了。它不是左对齐的。
类似地，如果我想删除 f，那就不妙了，
因为现在这里就没有四个节点了。
易于删除的节点是 j。易于删除的节点是 j，对吧？
如果移除该节点，我仍然得到一棵
完整的树。最后一个叶子节点，最后一棵树，
数组中的最后一个位置 是容易删除的那个。
很好，因为数组擅长删除最后一个元素。
但我这里设置的，很容易找到最大值。它就位于根节点这里。
删除它很烦人。我想以某种方式
将那个 key (键) 放到 position (位置)，
在最后一个位置，最后一片叶子处， 因为那是最容易删除的节点。
好的，这正是在 删除算法 (delete algorithm)
中我们要做的。先让我做插入 (insert)。好的。
让我先进行插入操作。我想这稍微
简单一些。与我们刚才说的内容有点对称。
因此，如果我想插入一个键 或一个项 x，它包含某个键
再次强调，我唯一真正能做的
在数组（Array）中，若我想添加一个新项（Item），
它必须放在末尾。我们所知道的唯一操作就是在数组的末尾插入元素。
这就是我们所说的末位插入。这对应
于添加一个包含x的节点，即元素 x。
在完全二叉树的最后一层。
要么它位于所有 现有节点的右侧，要么它开启一个新层级。
但它总是会成为最后一片叶子。在我们完成插入操作之后，
它将位于 q 减 1 的位置大小处。 好吧。不过这可能还不够。
我们只在一个叶节点中插入任意一个项，
现在可能不再满足最大堆性质了。所以我们来检查一下是否还满足。
如果它不这样做，就修正它。 这就是我们所知道如何做的。
但这一次，我们甚至不需要……
我们甚至不需要旋转（rotations），
这个很酷。所以我要定义一个名为 max
heapify up（最大堆向上调整）的操作。
这将使其更像一个最大堆。
我们将从 q 的 size 减 1 开始。
对于我们的值 i，但这个过程将是递归的。
因此，我们将观察节点 i，
特别是刚刚被 插入的那个，它可能在哪些地方造成问题？
好吧，连同它的父节点。这个
就是节点 i 的父节点 (parent node)。
所以我们完全不知道刚刚在这里放入了什么键。
也许它比我们的父节点小，那我们就没问题了。
但如果它大于父节点， 就会出问题，必须修复。
因此，如果父节点中的项小于 i 的键（key）……
啊，我明白了，我忘了在这些位置写上key。
应该是.key和.key。q of i是一个item（项）。
让我们假设它是键。所以这是糟糕的情况。
这种情况发生在父节点小于子节点时。
我们期望父节点始终大于或等于其子节点。
那么在这种情况下，我们能做什么？Swap
它们。让我们交换它们。让我们交换它们吧。
让我们交换 q 父节点 of i。 Excellent，再来点粉笔。
用 q of i 。现在它们的顺序正确了。
好的，现在我们需要考虑该节点
另一个子节点的情况。以及它的父节点呢？
好的，我这里有一些数字。 假设这个是 5，这个是 10。
我之前对这张图了解什么？嗯， 我知道 10
是这个新插入的项 (newly inserted item)。
这是我最初插入它时唯一可能导致违规的因素。
所以我知道在此之前，在我将10移项之前，
I knew all the things in this left subtree are
less than or equal to 5 (我知道这个左子树中的所有节点都小于或等于5)
and everything up here are
greater than or equal to 5.
我也知道这里的节点，实际上，是小于等于5的。
除了我们刚刚插入的节点10之外，其他部分是一个正确的堆。
所以 5 是祖先链上其上方事物之间的分隔符。
大于等于5，且其子树中的节点均小于等于它。
好的，在我完成这个交换之后，接下来我要做的，是在交换了元素
5 和 10 之后，
10在上方，5在这里， 现在我明白了，好的，太好了，
这条边是快乐的，因为现在 10 ≥ 5。
但这条边也是快乐的，因为它过去曾是快乐的，而我们只是将其父节点增大了。
好的，现在这条边可能有问题，因此我们需要
递归。在父节点上递归 (recurse on the parent)。但仅此而已。
Okay，所以我们修复了这条边。最初，
这种情况发生在叶子节点深处。
但总体而言，我们取出插入的元素，即 x，它从最后一个叶子节点开始
并且它可能会暂时浮现。 也许它会一路到达根节点。
如果我们插入了一个新的最大项。
但在每一步中，它都会向上移动一层。
因此所有步骤的运行时间 是树的高度，即 log n。
好的，并且因为只有这一个 项目可能有误，
如果它停止移动，我们就刚刚验证了
它满足 max heap property (最大堆性质)。
如果它到达根节点，你还可以 检查它是否满足
max heap property (最大堆性质)。
这里有一个我没写的基本情况，即 如果 i
等于 0，我们就到达了根节点，处理完成。
好的，然后你可以通过归纳法证明这一点是正确的。
只有一项最初在错误的位置上 ，然后我们将其放到了正确的位置。
有很多地方可以放它， 但我们会把它移到，我想，
唯一正确的祖先位置，它满足最大堆性质。好的，这就是插入。
删除 (Delete) 将会几乎相同。
Delete min (删除最小值)，就是这样。
抱歉，删去 max。谢谢。当然，您也可以为
min（最小值）定义所有这些内容。
所以删除最小值而不是最大值。一切工作原理
相同。我只是很难记住这一点。
我们现在做的是哪一个。别切换。
你不能用最大堆来做删除最小值（delete min）。
你不能用最小堆来执行删除最大值操作，
但你可以用最小堆来执行删除最小值操作。
好的。所以，正如我所说，我们唯一真正知道如何删除的节点是
Sole node (唯一节点)
是最后一级的最后一个 叶子节点，也就是数组的末端
因为这是数组能高效删除的元素。
而我们需要删除的是数组的其余部分，即
root item (根项)。
因为那总是最大值， 位于数组的第一个位置。
那么我们该怎么做？交换它们。我们常用的
技巧。我认为堆（heaps）的酷炫之处在于
我们从不需要进行旋转。 我们只会进行交换。
这和我们之前对树、特别是二叉树所做的处理类似。
抱歉，q of 0 与 q of 最后一个项。很好。完成。
现在我们有了最后一个元素，就是我们想要删除的那个，所以我们执行
delete last 操作，或者在 Python 中叫做 pop。
砰，我们成功了，我们 现在已经删除了最大元素。
当然，我们可能也破坏了最大堆性质（max heap
property），就像我们在插入（insert）操作中所做的那样。
因此，对于插入操作，我们是在添加最后一个叶子节点。
现在我们正在交换最后一个叶子 与，我指错了图片，
让我回到这棵树。我们所做的是
将项目 j 与 a 交换。所以现在的问题是，
随后我们删除了该节点。现在的问题是
该根节点的键值可能非常小。 Root node (根节点)
因为现在这里的键是之前的 位于树中非常低的位置的键
所以直观上，这是一个小值。 这应该是最大值。
我们只需在根节点中放入一个较小值。那该怎么办？向下堆化
(Heapify down)。
我们将把这个项以某种方式 向下推入树中，深入树的结构里。
直至满足最大堆性质。
因此这将是向下最大堆化（max heapify down）。
我们从位置0开始，
即根节点。然后执行最大堆化向下操作（max heapify down）。
将是递归算法， 因此我们从某个位置 i 开始，
但最初那是根节点。接下来我们要查看位置 i
及其两个子节点。假设我们在最上方放一个非常小的值，比如0，
假设我们有孩子 5和10。我们不知道，
也许我会调换它们的顺序，只是为了 更具通用性，因为那看起来像是，
嗯，并不完全是二叉搜索树（binary search tree），
但我们不知道它们的相对顺序（relative order）。
但其中一个是大的，且它大于或等于另一个，按某种顺序而言。
那么我该如何修复这个局部
图像呢？没错，我想交换，而我也能够交换。
0 明显在不正确的位置上， 它需要降到树中更靠下的位置。
我可以将0与5交换，或者将0与10交换。哪一个？10。我可以用5来画这幅图。
但它不会感到快乐。
为什么是10？我们想用较大的那个
来做，因为这样这条边（edge）就会满意。
并且这条边会变得开心。如果我相反地把5
交换到上面，那么5,10这条边就会不开心。
它不会满足最大堆性质。所以 我可以执行一次交换并修复最大堆性质。
except that again, 0 may
be unhappy with its children.
0 是这个放错位置的项目。 因此它可能需要向下移动得更远。
但5则不然，5甚至没有移动。所以它是
开心的。这棵子树中的一切都没问题。
那么父节点呢？如果你想一想， 因为一切都已经正确，
在我们添加0之前，或在我们把0放得太高之前，一个正确的堆（heap）
所有这些节点都将大于或等 于10。依此类推，在祖先路径上。
所有这些节点之前都 ≤ 10 且 ≤ 5。
即便如此，依然成立。但你瞧这棵树很
开心。这棵树很开心。而这一棵也很开心。
这棵树可能仍然不平衡。0 可能仍需要进一步下推。
这就是递归。所以
我们在下面检查。这里有一个基本情形（base case），
如果 i 是叶子节点，则完成 因为其下方没有其他节点。
因此我们在 i 处满足最大堆性质 因为此处没有子节点。
否则，让我们看看 left (左侧) 中的 leaf
(叶子)。抱歉，left (左侧)，不是 leaf (叶子)。
在 i 的左孩子和右孩子中。 右孩子可能不存在，此时忽略它。
但在现有的两个子节点中，找到
键值最大的那个。因此，如果 i 是叶节点，
那么我们可以通过交换 j 的点键（dot
key）来修复它。好的，在我们的例子中是10。
那么如果这些项的顺序紊乱，如果
我们不满足，那么大于关系将得到满足。
小于 j 的 q 会违反 这里的最大堆性质。
如果违反了最大堆性质，我们可以采取
相同的操作。因此我们有 q of i 和 q of j。
然后我们对j进行递归。好的。调用max
heapify 向下调整j。就是这样。非常对称。
Insert 稍微简单一些，因为我们只有一个父节点。
删除最小值，因为我们正在下推。
我们有两个子节点。我们必须选择一个。
但有一个明确的选择，即 较大的那个。因此，我们可以执行这个算法。
整个过程需要 O(h) 时间， 即树的高度 h = log n
因为我们的节点只是某种程度上的 向下冒泡。在某个时刻它就会停止。
当它停止时，我们知道最大堆性质（max
heap property）在该位置已得到满足。
如果你一路检查下去，通过归纳法，所有
其他最大堆属性都将得到满足。
因为它们之前就有了。好的。那么 几乎迫使我们在这里能做的事情。
令人惊叹的是，你实际上可以维持
一棵满足 最大堆性质 (max heap property) 的完全二叉树
(complete binary tree)。但一旦你被告知这一点，
该算法自然就产生了，因为我们有一个数组 (array)。
我们唯一能做的就是插入和删除最后一项。
因此，我们必须将元素交换到那里（或从那里移出），才能使这一过程生效。
然后剩下的就是本地检查 你能否修复这个属性。Cool。
差不多就是这样了。 并非我们想要的那样。
现在我们有了log n、平摊(amortize)、插入(insert)和删除最大值(delete
max)。我们将在堆(heap)中实现这一点。
我们还没有讲线性构建。目前如果插入n次，复杂度是n log n。
我们尚未讲解如何将 此排序算法变为
in-place (原地) 算法。
那么我来逐一勾勒 这些要点。首先是
in-place (原地操作)。
那么，我们该如何使这个算法实现原地操作呢？
我想我需要这个。但我不需要那个。
因此我们希望遵循优先级 队列排序。我确实希望如此。
但我不想每次都得增长和收缩我的数组 (array)。
我想先从数组本身开始。
因此这是原地操作。那么我们要做的就是
说，好的，这是我想要排序的数组 (array)。
这是给予我的。这是
优先队列排序（priority queue sort）的输入。
我想要基于它构建一个优先队列
(priority queue) 。初始时，它是空的。
然后我要逐个插入这些项， 比如说。所以一般来说，我要做的是
我维护那个队列。我将维护该队列是 a 的某个前缀。
那将是它的优先队列，它 将位于这个子数组、这个前缀中。
那么，如何插入一个新 项目呢？很简单，直接递增即可。
所以执行插入操作的第一步是增加队列大小（increment
size of queue）。
然后我将从a中取出下一个元素
并将其插入到这个队列 (queue) 中。
而方便的是，如果我们查看我们的 insert
代码（插入代码）， 也就是这里的代码，我们想做的第一件事就是
我们在数组末尾添加了一个项。
所以我们几乎没做什么实际工作就完成了。
仅仅是概念性工作。我们刚才
说，哦，我们的队列 (queue) 大了一个单位。
轰，现在它位于数组的末尾。不再
需要摊销，事实上，因为我们再也不会
调整数组大小。我们只是在表示，哦， 现在队列的前缀稍微变大了。
它刚刚吸收了a的下一个元素。 同样地，delete max将是
最后将队列的大小减一（decrement the
size of queue）。为什么这样做是可行的？
在删除最大操作的最后阶段， 并非完全结束，但接近尾声时，
我们从数组中删除了最后一个元素。因此，我们只用了一个递减操作来替换删除最后一个元素的操作。
这将使队列长度减少一。其 效果与删除最后一个元素完全相同。
但现在它是常数时间，最坏情况，不准确。
因此我们需要再进行一点点摊销。
结果是我们从未真正构建一个 动态数组
(dynamic array)，只是使用了 a 的一部分来实现。
那么接下来我们要做的是，将所有元素吸收进
Priority queue (优先队列) 中。
然后开始将它们移除。当我们移除它们时，首先移除最大的关键项。
我们将其置于此处。然后是下一个
最大的，接着再下一个最大的，以此类推。
最小项将会 位于此处。Boom，排序完成。
这就是我使用最大堆而不是最小堆的全部原因，因为最终，这将是
一个升序排列的数组，最大值位于末尾，
因为我们总是在末尾移除元素。
我们先删除最大值。所以这
就是通常所说的 heap sort (堆排序)。
你可以将同样的技巧应用于插入排序和选择排序。
实际上，我们得到的就是之前见过的插入排序（Insertion
Sort）和 选择排序（Selection Sort）算法，它们
在数组的前缀上操作。好的，真棒。 现在我们达到了上面的 y。
which is n log n sorting algorithm (n log n 排序算法).
It is in place (原地排序). 所以那是我们的主要目标，堆排序 (heap sort).
我来非常快速地提一下，你可以用一种巧妙技巧在线性时间内构建一个堆
(heap)。
因此，如果你一次插入一个元素，那 对应于沿数组向下插入。
每次插入一个元素时，我都需要沿着树向上遍历。
所以这就是每个节点深度的总和。
如果你这样做，你会得到 n log n。这是 i 从
1 到 n 对 log i 求和的结果。结果是 n log n。
这是 n 阶乘的对数。一个巧妙的技巧 是转而想象将所有项相加。
立即执行且不进行任何堆化操作，然后从下往上进行堆化（heapify
up），或者抱歉，是从下往上进行下滤（heapify down）。
现在我们正在进行上滤操作。接下来我们要执行
下滤操作（heapify down）。令人惊讶的是，这样效果更好。
因为这是节点高度之和，且结果呈线性关系。
不明显，但直观上， 对于深度，这是 0，这是 log n。
现在我们有一大堆叶节点。所以在叶节点这一层，你可以看到我们付出了
n log n 的代价。
因为有 n 个，每个的代价是 log n。
在这里，在叶节点层，我们付出的是
常数时间，因为叶节点的高度为 1。
这里，根节点的高度 为 log n。这更优。
现在我们为数量众多的东西支付少量费用。
这并不完全是几何 级数，但事实证明这是线性的。
这就是线性建堆的方法。
回到你关于序列 AVL 树的问题，
事实证明，你可以获得与堆（heaps）完全相同的所有界限。
除了就地部分外，通过采用一个序列
AVL tree (序列平衡树)，
以任意顺序存储这些项，并
通过max（最大值）进行增广，这是一个疯狂的想法。
但它也提供了线性构建时间。而且
是的，你的笔记里还有其他有趣的内容。
但我就在这里停下。